1⁷0 ECLOGA lV. 18—25. ·

dum rusticum ι’) et Perpreeea ΡΙ) appellatum, ἵ
llioscoridi ssa) planta fruticosa et ad coronas utilis
est, cujus ‹ex radice, cinnamomum redolente et nigri
hellebori simili, caulis angulosus, aliquantum asper
et cubitalis altitudinis cum verrucis surgit, aspera
folia ferens, albae violae band dissimilia, cum flori-
bus albicantibus purpnraceis, quorum mitis et suavis
odor, teste Plutarcho Spmp. ΙΙΙ, 1, securum potan-
tibns' soporem affert. Hanc qnoque plantam (nostri
bomines eam ignorant), quum ictibus serpentium et
fascinationi mederetur Vll, 27, ad commodam signi-

ficationem faciendam polita. prudenter elegit. Delta· ¹

lico acantho, qui propter bene tortos scapos et fo-
lia insigni ornamento topiariorum erat v. ΙΙΙ, 45.
Fundere, abunde ferre IX, 41. Colocasiam appel·

vlabant Romani fadamAegtffitiam, optumam cujus,

teste Dioscoride†), ita rudia· tantum proprie dice·
batur. Eximio planta, quae in lacubus et paludibus
erat Aegypti et Asiae, scapos habebat digitalis cras·
situdinis, longitudine quatuor cubitornm3 flores erant
colore roseo, duplo, majores quam papaveris, quos
ad coronas Nicander ††) adbiberi jubet3 et post
flores cellis semen inclusum erat, favorum similibus,
equibus ad tricenas fabas exstabant. Vescebantur

⁹) Plio. b. a. XXI, 16. XII, 26.

⁹⁶) ib. XXI, 77 cs. Dioscor. aotbn p. 441 ed. Sa-
cocart.

ssa) Diosc. 111‚51 (44 ed. Spratpel.)

†) Dtoscoc. ΙΙ, 128.

††) nicona fr. x.

 

