ro‘ nenoen ιζ 11-18. ·

Agna einer vobio, quam olrrurn rotliee puber
Clamettlo menaea et bona uina dote. ·

Agno, quo non habebut ampliorem Tityron, quan
benefico Lari caederet, victimam, ipsius pntedii medio-
critatem Virgilius aignificat. Caesae supra flammas
hostiae sanguis §mouebat aram (lul). lV‚ 542),

'eui altaria V, 66 superimposito erent ud exta arlo- ,

lenda vele. Nostra ovilio, meae boves more aer·
vientiunr dietum eat, quemadmodum llloeria lX, 11
etiarn earmina donrini nostre dieit. lndene foetum
ert, ut euna barba Tityrus ipse Virgilius putatus

sito Ludere, jocari, arte rnuaieu,‚ loelli cantu et ,

· uoluam Vl, 28 delecteri3 apud Graecos qnoque
παιζειν et παιδια de saltatione et cantu (llorn. (ld.

Vl, 100. Athen. l, 11 p. 14); aed remoto levitatis
sensu, qui in nostro epieleo saepe aceedit. Delo·

χ ctotio enirn et per se, et quod serio od negotia inda

reficiamur, dignitatern habebnt. lpaiua animi exerci-
tationem ludum appellabant llonrani i. e. jocum, ot '
eun Graecis scholam i. e. otium, quod comis in eo
lrurnanitaa iia proposita erat, non tristis pecuniae
conquisitio. ·

¹ 11—18. uon nvrut quidem Meliboeusuityri
securitati, sed non satis tuto eo videtur. Miror,
quod, quum omnes fugam intendant, etiarn de ooelo „
rnoniti simus, tute in hee totius ogri perturbatione
quiescere possis et grex tuns. An fallerisl out quis-
nonr est ille Deua, qui ita te securum recldotl -
llleliboeo quum eunr grege suo etiam nune aufugere
lineat, inque etiarn Tityrum de salute namt, viena
Anninus nondun, ut opinio eet3 in veteranorum nri-

 

